НЕТ ПИРАТСТВУ!
ПОДДЕРЖИВАЙТЕ ЛИЦЕНЗИОННЫЙ КОНТЕНТ.
«МАКСМАЙЗ»
Доброе утро.
Ты такая рьяная.
Так и до инфаркта недалеко.
Кто бы говорил.
Сама-то отчеты до 2:00
в рабочий чат кидала.
Кофе?
Давай.
За тобой не угнаться.
Ты единственная из стажеров
выбила себе проект.
Это лишь ведение на этапе запуска:
составить техзадания
и коммерческие предложения.
Подпишут контракт —
подключится проектный менеджер.
А нам достается лишь грязная работа.
А ты чего хотела?
Весь проект под себя подмять?
Мне тут проект «Боло Калчер» перепал.
Перестань язвить с самого утра.
Ты же в партнеры метишь?
С чего такой интерес
к моему скромному проекту?
Я вниз.
Да не сдался он мне конечно.
Но слабину не давай.
Тебе это не к лицу.
Прояви свою хватку,
с которой проекты у Линь Лун уводишь.
Это мне по душе.
А вы двое…?
Продолжайте.
Я вниз за завтраком. Хотите что-нибудь?
- Она любит панини с курицей.
- Понял.
Спасибо.
Что тебе с того, что ты разглашаешь
мою личную информацию?
Так все думают, что мы подруги.
Это помогает отшить
липучек вроде Дэнь Анран.
Мне и работы выше крыши.
Нет сил еще и на офисные драмы,
которые глупее
мыльных опер.
Мудро.
Но давай проясним одну деталь.
Я держу тебя как правую руку,
а не как друга.
Меня устраивает.
Правая рука — это про доверие.
Слушай, давно хотела спросить.
Мы же пересеклись только на оформлении.
С чего ты вообще
ко мне так расположилась?
Ты мне нравишься.
Ты правда не помнишь?
Что не помню?
Помнишь, давным-давно у озера Дамин
ты была той самой Ся Юйхэ?
О боже. Ты еще и шутить умеешь.
Ты в порядке?
Эй?
Ты что, зависла?
Нет.
Просто задумалась о том,
сколько новичков
реально придет
на тимбилдинг на выходных.
И сколько?
От переработок мозги спеклись?
Не видишь, что обе команды новичков
уже слились?
Срок в три месяца — это первый барьер.
Новые коллеги,
правила этого квеста для новичков
предельно просты.
Продемонстрируйте стратегию
и дух соперничества.
Побеждает команда,
которая первой придет к финишу.
Победителей в конце года
ждет двухнедельная стажировка
в североамериканском штабе.
Супер!
У каждого из вас есть карта.
Горный маргрут, по воде и через лес.
Каждая команда сама выбирает путь.
Цель: дойти до финиша
быстро и эффективно.
Для безопасности за каждой группой
закреплен профессиональный гид.
Мы с Лу Ле следим,
чтобы всё было честно.
В остальном вы сами по себе.
- Вперед!
- Удачи.
- Погнали!
- Вперед!
«МАКСМАЙЗ КОНСАЛТИНГ»
ЛАГЕРЬ ИСПЫТАНИЙ «ШТОРМ»
Наперегонки?
Если проиграешь, то меняемся местами.
Я стану партнером,
а ты — моей правой рукой.
Знаешь, у тебя классное имя.
«Чи» означает «опаздывать».
Отличный знак!
Встретимся на финише.
- Погнали!
- Вперед.
Извини.
Тяньна!
Быстрее!
Спасибо.
Трекинговая палка не скользит. Возьми.
Я в порядке. Просто оступилась.
Хочешь победить?
С подвернутой ногой тебе не выиграть.
Я не в команде. Мне необязательно идти.
Ладно.
Я верну.
К чему эти формальности?
Ты же не хочешь подставить всю команду?
Не нужно.
Я умею оказывать помощь.
Справлюсь сама.
Да ладно тебе.
Ты умеешь оказывать помощь другим.
Себе-то не так просто обработать, а?
Вот так.
Серьезно, почему ты так закрыта?
Думаешь, что всем
нужны лишь деньги твоего отца?
Красная команда!
- Вперед.
- Идем.
Давайте обсудим маршрут.
Я сверилась с картой.
Может, пойдем по горной тропе?
По воде короче,
но там сильное течение,
довольно опасно.
Впереди есть мост,
он как раз ведет на горный маршрут.
Это крюк в три километра.
Зато, думаю, так мы доберемся быстрее.
Что скажете?
- Идет.
- Отличный план.
Красные отлично анализируют материалы
и уверенно ведут проекты.
Я кое-что уточнила.
Чтобы победить, все члены команды
должны пересечь финиш вместе.
Но я повредила ногу, далеко не уйду.
Водный маршрут сложный.
Зато самый короткий.
Доставайте веревки.
- Хорошо.
- Понял.
У синей команды сильные лидеры,
они отлично справляются со стрессом
и работают сообща.
У желтых отличный командный дух.
Я скинула все результаты в общий чат.
Зацените.
Синие срезают путь через ручей.
Пусть будут осторожны.
Не переживай. Гид сказал,
что Бу Тяньна держится как профи.
Всё будет хорошо.
Все закрепили страховки.
Бу Тяньна замыкает.
Большая часть команды
уже переправилась.
- Давай!
- Поднажми!
- Почти у цели!
- Ну же!
Почти у цели! Ну же!
- Отличная работа.
- Не останавливайтесь!
- Еще немного!
- А где остальные?
- Чжао Хэн. Тяньна.
- Ну же!
- Вперед!
- Давайте!
- Не сдавайтесь!
- Почти у цели!
Су Су, давай же!
- Су Су, давай!
- Иди!
- Су Су, ну же!
- Су Су, давай!
- Не сдавайтесь!
- Вперед!
Чжао Хэн, Тяньна, давайте!
Су Су!
‎- Давай!
‎- Вперед!
Су Су, давай! Ты сможешь!
- Вперед!
- Давай!
‎Тебе удалось!
Давай.
Залезай на спину.
Это не ради тебя. Это ради команды.
Давай!
Вперед!
- Давай!
- Су Су, давай!
Вы сможете!
Еще немного!
- Вперед!
- Поднажми!
- Давай!
«МАКСМАЙЗ КОНСАЛТИНГ»
ЛАГЕРЬ ИСПЫТАНИЙ «ШТОРМ», ФИНИШ
Круто.
Ты как? Ты молодец.
Отличная работа.
Поздравляем наших чемпионов,
синюю команду!
Мероприятие официально окончено!
Всем спасибо, вы выложились на полную!
Твоя работа?
Снято прямо как реклама. Крутая работа.
Да я ничего такого не сделал.
Просто у всех эмоции были искренние.
Это называют командным духом,
доверием и смелостью.
Но на самом деле,
цель была в том, чтобы мы кайфонули
от преодоления трудностей.
И знаете что?
Мы ушли в процес с головой.
Слушай,
я тебя пофоткал на трассе.
Давай добавлю тебя в WeChat
и скину фото.
ЧЖАО ХЭН, ДОБАВИТЬ В КОНТАКТЫ
ПРИКРЕПИТЬ ФОТО
Отличные кадры.
Пообедаем? Я угощаю.
Вкуснотища!
В дорогих ресторанах реально всё иначе.
И атмосфера, и еда на высоте.
Откуда ты узнала,
что я обожаю каре ягненка?
Прямо в точку!
В детстве я пас овец
на северо-западных сопках.
Синее небо, зеленая трава.
Идиллия.
Только пейзажами сыт не будешь.
Семья тогда бедно жила.
Моим обедом была сухая паровая булочка.
Конечно, я не наедался.
С тех пор я смотрел
на этих блеющих овец и клялся,
что буду есть баранину от пуза,
когда поступлю в универ.
Ну как? Хорошая история?
Весьма неплохая.
Но самое интересное впереди.
Одолжи мне свой телефон.
Разблокируй.
‎ВЫБРАТЬ ИЗОБРАЖЕНИЯ
УДАЛИТЬ
В прошлый раз я взяла у тебя
лёд и бинты,
а ты тащил меня на себе.
А сегодня я оплатила обед
и составила компанию.
Материально и морально мы в расчете.
А те мои фотографии я уже удалила
с твоего телефона.
Завязывай тайком меня снимать.
Если еще раз увижу,
пожалуюсь на тебя за домогательства.
Пока.
Я перевела тебе 3000 за обед.
Погоди, я не снимал тебя тайком!
Правда!
Сэр, вы не расплатились!
Да ладно тебе.
Неужели деньги так важны?
Не снимал я тебя исподтишка.
Обычные кадры с ивента.
К тому же мы коллеги.
Зачем так нагнетать?
- Мы просто коллеги.
- Именно.
Не накручивай себя. Расслабься.
Такой хороший день.
Давай о чём-то приятном поболтаем…
А с тобой есть
о чём приятном поговорить?
У тебя каждое слово просчитано.
Я таких, как ты, пачками видела.
Не ходи за мной.
Что ты делаешь?
Когда я травмировалась,
ты начал с откровенного признания,
чтобы меня запутать.
Твоя фамилия Бу.
Брак с тобой
сэкономил бы мне 50 лет работы.
Впрочем, кроме работы,
мне делать особо нечего.
Почему бы не попробовать?
Ты помогал и хвалил меня,
чтобы создать контраст
и произвести впечатление.
Думаешь, всем
лишь папины деньги от тебя нужны?
Ты симпатичная и толковая.
Разве не может привлекать
твоя личность?
А потом выдал слезливую историю,
представив свое прошлое
романтичным и трогательным.
Любая мягкосердечная девушка
клюнула бы.
Ты превратил шесть тактик Хэцзюнь
по привлечению клиентов
в пикап-схему.
Довольно неплохо.
Ты раскусила меня.
Даже как-то неловко.
Не принижай себя.
Этих фишек хватило бы для простушки,
у которой любовь на первом месте.
Жаль только, я насквозь вижу
все ходы и мотивы
продуманных парней вроде тебя.
Тебя уже кто-то ранил?
- Не твое дело.
- Уловка не обязана быть новой.
Главное,
сработала ли она?
Я пришла в «Максмайз» стать партнером,
а не устраивать свидания.
Ты уже о свиданиях думаешь?
Подожди.
Остановись.
Прекрати смеяться.
Ты прямо как болванчик китайский.
Он испробовал на мне
шесть приемов Хэцзюн…
А он тот еще кадр.
Су Су?
По мнению Ша Ша,
я не проявляла активности
в работе с клиентами.
Да и на соревнованиях показатели
стрессоустойчивости оказались так себе.
Она предложила мне перейти
в отдел визуализации.
Отдел визуализации?
Это те, кто просто слайды
в PowerPoint делают.
Звучит солидно,
но по факту это понижение до бэк-офиса.
В консалтинг оттуда уже не вернуться.
Разве соревнования
не были обычным тимбилдингом?
Это реально инструмент оценивания?
И что значит
«так себе стрессоустойчивость»?
Су Су бежала со всех ног и плакала.
Ты разве не знала?
В «Максмайз» традиционно
используют соревнования
как тест для сотрудников.
Проблема, вероятно, в том,
что она расплакалась.
В консалтинге
эмоциональность неуместна.
Что есть, то есть. Реальность сурова.
Всё упирается в навыки.
Да, и держи в фокусе
проект «Боло Калчер».
Результат засчитают
после подписания контракта.
Думаешь, она уволится?
Полагаю, да.
Вспомогательные отделы
уступают бизнес-юнитам
и в статусе, и в зарплате.
Уже через неделю ее место
займет кто-то новый.
Неплохо.
Я одобряю это предложение.
Когда подпишем?
Сначала пришлите мне контракт.
Отдам юристам на проверку.
Хорошо.
Кстати,
«Максмайз» ведь не доверит руководить
водиночку таким крупным проектом
молодой девушке, как ты?
Конечно нет.
После подписания
мы сформируем проектную команду.
Во главе встанет проектный менеджер,
подключатся партнеры, консультанты,
аналитики.
Ты издеваешься?
Оплата производится после подписания.
А пока
ты пару раз пришла
к нам в офис на интервью,
набросала какие-то бумаги.
И всё по вашим стандартным шаблонам.
Ты понятия не имеешь,
как устроена «Цинъи Литераче»
и сколько у них IP-активов.
Если наш совет директоров спросит меня
о жизнеспособности проекта,
что мне отвечать?
Я прочитала
ключевые произведения «Цинъи».
И у меня есть вся база по их IP.
Но вы правы.
Если вы не против,
я бы съездила с вами на объект.
По рукам.
Я как раз завтра лечу
в их штаб-квартиру.
Встретимся завтра утром.
Завтра утром?
Да. Вылет в 7:00.
У тебя два часа на сборы.
Чжао Хэн,
Есть минута поговорить?
Видел мое сообщение в WeChat?
Мне нужно срочно лететь в командировку.
Я уже оформила всё через систему,
и госпожа Линь утвердила.
Можешь найти регламент
по командировочным расходам?
Я не смогла найти этот файл. Конечно.
Спасибо. Я поняла.
РЯДОМ НЕТ СВОБОДНЫХ МАШИН.
ВРЕМЯ ОЖИДАНИЯ ЗАКАЗА ИСТЕКЛО.
ПОВТОРИТЕ ЗАПРОС.
Сюй Чи!
Что ты тут делаешь?
Подбросите до станции метро?
Мне нужно в аэропорт.
- Садись.
- Супер.
Вы разве не в командировке?
Почему едете в аэропорт на своем авто?
Кто сказал, что я в командировке?
- Спасибо.
- С этого момента я базируюсь здесь.
Я лечу в Гонконг.
Вернусь завтра после полудня.
В аэропорту удобно парковаться.
И не надо ждать,
пока нерадивый ассистент
снова всё напутает.
А ты куда летишь?
В Гуанчжоу.
Еду на исследование с клиентом.
Со своим ментором?
Мне сказали ехать одной.
Разве в «Максмайз» тебе
не назначили ментора?
Своим умом всего не постичь,
чтобы стать консультантом.
Это задача не для новичка.
Знаю.
Но хочу попробовать.
Кстати, я видел твой чемодан.
Милый.
Правда?
В универе покупала.
Дам тебе совет.
Консультантам стоит выбирать
чемоданы только проверенных брендов.
Девушкам лучше брать легкий
тканевый чемодан на молнии.
Он вместительнее
и не теряет вид из-за потертостей.
Строго черный, темно-синий
или светло-коричневый.
Никаких ярких цветов
и мультяшных стикеров.
И не больше двадцати дюймов.
Размером в ручную кладь.
И багаж не потеряешь,
и сэкономишь полчаса на регистрации.
День работы консультанта
обходится клиенту в 25 000.
За десять часов
ты сэкономишь на одной поездке
две с половиной тысячи.
Но ручная кладь слишком мала.
А если поездка дольше трех дней?
Стандартный набор консультанта —
даффлбэг
поверх чемодана
плюс рюкзак для ноутбука.
Если есть время,
перепакуйся в аэропорту.
Я сама возьму.
Большое спасибо.
Давай добавимся в WeChat.
Твой ментор всё равно тебя игнорирует.
Задавай вопросы мне,
буду твоим внештатным коучем.
С удовольствием.
Давай отсканирую.
ЛЕГЕНДАРНЫЙ Е
Легенданый Е?
Ты всегда даешь людям такие
громкие прозвища?
Ничего не громкие.
Вы мой кумир.
О, теперь ты мне льстишь.
Вовсе нет. Я искренне.
Я…
Я очень стараюсь поскорее стать
квалифицированным консультантом.
Не только ради денег
и маминой старой квартиры.
Я просто надеюсь, что однажды
смогу стать такой же
сильной и умной, как вы,
сохранять спокойствие
и решать любые задачи шутя.
С такими дифирамбами
ты всего добьешься.
И еще: это твоя первая командировка.
Не пытайся сразу
сразить клиента наповал.
Поубавь амбиции.
Постарайся понять их реальную ситуацию
и то, в чём они нуждаются.
Я спешу на посадку. Пока.
«ЦИНЪИ ЛИТЕРАЧЕ»
Так дела не ведутся!
Я категорически против этого плана.
Мы ничего не обсудили,
- а вы уже вмешиваетесь!
- Все эти правила и регламенты…
Если вы заговорили первым,
это не значит, что вы правы! Верно?
Либо делаем нормально,
либо закрываем тему!
У меня мало времени!
Что бы там ни случилось…
- Мне всё равно.
- Посмотрите, который час!
Я опоздаю на рейс. И точка!
Ладно. Сядьте все!
Вы закончили?
У нас деловые переговоры, а не базар.
У меня еще две встречи после обеда.
Мне некогда ковыряться
в финансовых отчетах.
- Нет. Мне некогда.
- Дайте хотя бы предыдущие посмотреть.
Господин Ли. Лю из нашего отдела
зайдет к вам позже, чтобы согласовать
детали проекта.
«ЦИНЪИ ЛИТЕРАЧЕ»
Что ты вынесла из этой поездки?
Я просто съездила на встречу
с их руководством.
Они не настроены со мной разговаривать.
Компания стоила мне больших денег,
а меня до сих пор кормят отговорками.
А ты новичок, едва приступила к работе
и затребовала у финдиректора
отчеты по зарплатам.
Думала, тебе их так предоставят?
В предварительном предложении
я сделала упор на план реформирования
системы оплаты труда
топ-менеджеров «Цинъи».
С акцентом на системность,
согласованность и детализацию.
- Как только проектный менеджер примет…
- Погоди.
Почему ты говоришь как Линь Лун,
используя бессмысленный жаргон?
Хочешь ослепить меня умными словечками?
Я тебе так скажу, интернет-инвесторы
так делали много лет назад.
Нет. «Боло» —
крупная интернет-компания, и я хотела
- использовать терминологию отрасли.
- Хватит оправданий.
Я плачу консультантам бешеные деньги,
чтобы вы помогли «Цинъи»
войти в нашу структуру.
Твои наработки неплохи
для рядовых сотрудников.
Но мне нужно
более эффективное комплексное решение,
а не презентация по реформе зарплат.
Алло?
Подожди.
На этом пока закончим.
Увидимся в Пекине, когда будет время.
Занимайся.
У них много требований.
«Максмайз» не особо помогает.
Поглощение будет сложным.
КЛИНИКА «ЛАНХУЭЙ»
Твой малыш в порядке.
Но тебе действительно нужен
покой и отдых.
Спазматические боли в животе напрямую
связаны с эмоциональным напряжением.
Отдых?
Подожди немного.
Г-жа Линь, вы свободны сейчас?
Свяжитесь со мной, как только сможете!
Это срочно!
Ответьте, как только увидите.
ЛИНЬ ЛУН
ША ША ИЗ «МАКСМАЙЗ»
ГОЛОСОВОЙ ЗВОНОК
Привет, Ша. Это Сюй Чи.
Ша Ша сейчас на видеосвязи
с головным офисом в США.
Попросила меня ответить. Что у тебя?
Это по проекту «Боло Калчер».
Хочу уточнить пару непонятных моментов.
Обратись к своему ментору,
а не прыгай через голову к Ша Ша.
Она занята
и не обязана тебя консультировать.
Госпожа Линь не отвечает на звонки.
Ни на письма, ни на сообщения.
Ты теперь как ябеда из начальной школы?
Согласно политике «Максмайз»,
каждый сам отвечает за свою работу.
Ты забрала проект «Боло Калчер»
у Линь Лун.
И ты несешь полную ответственность
за его успех или провал.
Когда ты решила действовать водиночку,
ты потеряла право жаловаться,
что ментор не водит тебя за ручку.
Удачи.
СЮЙ ЧИ: Г-ЖА ЛИНЬ,
У МЕНЯ СРОЧНЫЙ ВОПРОС ПО «БОЛО КАЛЧЕР».
Посмотри сейчас.
Нет.
Мы же договаривались.
Сегодняшний вечер только твой.
Я принимаю лекарства
для сохранения беременности.
Мне уже намного лучше.
Зря я тогда с тобой спорила.
Дорогой, прости меня.
Знаю, как ты переживаешь с тех пор,
как я забеременела.
В тот день в ресторане
ты думал о нас с малышом.
А на меня будто что-то нашло.
Просто не могу контролировать эмоции.
- Иногда мне кажется, что я…
- Перестань.
Не вини себя.
При беременности
бывают перепады настроения.
Я просто хочу, чтобы ты не отдавала
всю себя работе.
Не волнуйся, больше не буду.
Я уже поговорила с руководством.
Я беременна.
Отныне
буду максимально избегать переработок.
Уйду в декрет
за тридцать дней до родов.
А когда малыш родится,
буду больше времени уделять семье.
Обещаю вырастить его
таким же умным, как ты.
Честно говоря,
я никогда не был против твоей работы.
Второй доход в семье не мешает.
Но консалтинг выматывает.
И ты вечно задерживаешься.
Почему бы не найти что-то попроще?
Что важнее: семья или работа?
Семья конечно.
Главное — строить хорошую жизнь вместе.
Правда?
Давай, поешь рыбы.
Это твоя первая командировка.
Не пытайся
сразу сразить клиента наповал.
Поубавь амбиции.
Постарайся понять их реальную ситуацию
и то, в чём они нуждаются.
Может, просто скажешь,
что нам нужно сделать,
чтобы старые сотрудники «Цинъи»
влились в нашу группу,
встали в строй
и, самое главное, сохранили мотивацию?
Мы ничего не обсудили,
- а вы уже вмешиваетесь?
- Все эти правила и регламенты
не способствуют росту компании!
- У меня еще две встречи после обеда.
- Если вы заговорили первым…
- Некогда рыться в финансовых отчетах.
- Я повторяю,
либо делаем нормально,
либо закрываем тему!!
Твои наработки неплохи
для рядовых сотрудников.
Но мне нужно
более эффективное комплексное решение,
а не презентация по реформе зарплат.
СРЕДНЕЕ И МЛАДШЕЕ ЗВЕНО РУКОВОДСТВА
Что же убедило его в прошлый раз?
Поскольку ваша компания
не стеснена в средствах,
и вас интересуют
только IP-активы «Цинъи»,
можно начать с чистого листа.
Продолжай.
ТОП-МЕНЕДЖМЕНТ
Пока оставьте высшее руководство.
ГОСПОДИН ШЭНЬ, «БОЛО КАЛЧЕР»
ВЫЗОВ
ВИДЕОЗВОНОК, ГОЛОСОВОЙ ВЫЗОВ
ЛЕГЕНДАРНЫЙ Е
Ричард. Могу я кое-что спросить?
Это по проекту в рамках командировки.
«Максмайз» помогает «Боло Калчер»
с организационной эффективностью.
Раньше мы отлично находили язык
с их руководством.
Но их босс только что вспылил
и отклонил предложение.
Прилагаю фото.
Как мой интервьюер,
научите меня закрывать
такие крупные сделки, как «Тяньхэ».
Наши фирмы конкурируют.
Это конфиденциально.
Как я могу тебе всё рассказать?
Почему же вы учили меня
выбирать рестораны?
Большинству людей
это объяснять не нужно.
Постой.
Если я буду бегать к нему
по любому вопросу,
это же чит-код и прохождение по гайдам?
ОТМЕНИТЬ ОТПРАВКУ СООБЩЕНИЯ
ОТПРАВКА СООБЩЕНИЯ ОТМЕНЕНА
РИЧАРД, МОГУ Я ПОПРОСИТЬ У ВАС СОВЕТА?
Кому ты там пишешь?
То хмуришься, то улыбаешься.
Влюбился, что ли?
Одна девушка.
Работает в нашей сфере.
Прислала мне
длинное сообщение в WeChat.
Видимо, подумала, что написала лишнего,
удалила и пошла переписывать.
Девушка?
Я… Я видел ее раньше.
Вот прямо здесь.
Ты сидел тут, а она там. Та самая.
Господи, Е.
Ну ты даешь.
Такая молоденькая подружка.
Завязывай.
Я правда считаю ее талантливой.
Ее стиль работы,
проблемы, с которыми она сталкивается,
напоминают мне меня самого в прошлом.
Я часто ошибался.
Не хочу,
чтобы она повторила мои ошибки.
Итак, когда ты начинаешь свой план?
Только скажи, если что-то понадобится.
Собственно, поэтому я и позвал
тебя сегодня.
ФОЛИЕВАЯ КИСЛОТА
Купила ему новую видеокарту,
и он счастлив.
Теперь качает игры как сумасшедший.
Вот и хорошо.
Парам не стоит вечно жить
в состоянии холодной войны.
Подумай сама.
Что если, пока ты будешь рожать,
он примет решение со зла?
А тебе потом страдать всю жизнь.
Но всё наладилось.
Он доволен, и ты счастлива.
Но я вовсе не счастлива.
Мне на самом деле грустно.
Все эти уловки —
прикинуться слабой, угодить —
я применяла с клиентами.
А теперь?
Теперь мне приходится применять их
к человеку, которого я когда-то любила.
Не накручивай себя.
Но я не сдаюсь.
Как только этот этап пройдет,
я верну себе всё, от чего отказалась.
Всё еще хочешь выжить Сюй Чи?
Не торопи события.
Я уже занизила ей баллы
на соревнованиях для новичков.
Не переживай. Я отпустила ситуацию.
Хочет бороться — я не против.
Только больше никакой помощи
и советов она от меня не получит.
В лучшем случае отвечу на письмо
сухим «Можешь попробовать».
Она правда думает, что от консультанта
требуются только презентации?
Наша индустрия держится на опыте.
Без ментора, который проведет
через реальные проекты, без практики
даже гений останется теоретиком.
Господин Шэнь.
Что ты здесь делаешь?
Боюсь, что пока доберусь до Пекина,
будет слишком поздно.
Сейчас самое время поговорить.
Это вторая версия предложения,
которую я набросала на скорую руку.
Пожалуйста, взгляните.
Оптимизировать кадровый состав.
Сократить действующий
топ-менеджмент «Цинъи Литераче»?
Если я не ошибаюсь,
вы хотите разобраться не только
со средним и младшим звеном «Цинъи»,
но и с верхушкой.
Значит, ваши запросы к консалтингу
изменились.
Присаживайтесь.
Вы приобрели «Цинъи Литераче»
только ради их IP-активов, верно?
Но поскольку у «Цинъи»
слишком много сотрудников,
вы боитесь, что они повлияют
на корпоративную культуру «Боло».
Именно поэтому
вы обратились в «Максмайз».
Вы хотите интегрировать их
без лишних проблем для вас.
Мой первоначальный план уволить
всё среднее и нижнее звено «Боло»
зацепил вас,
потому что предлагал
четкое и быстрое решение.
Оставить высшее руководство.
А остальным сотрудникам «Цинъи»
выплатить лучшие на рынке
выходные пособия
и попрощаться.
Но постепенно вы поняли,
что высшее руководство «Цинъи» —
это тоже обуза.
И с ними тоже нужно что-то решать.
- Вы уже вмешиваетесь?
- Все эти правила и регламенты…
- Я вам говорю…
- Чушь!
Либо делаем нормально,
либо закрываем тему!
Но на осознанном уровне вы,
возможно, не могли сформулировать,
что именно вам нужно.
Вот почему
вы так вспылили сегодня днем.
Я плачу вам, консультантам,
бешеные деньги,
чтобы вы помогли «Цинъи»
войти в нашу структуру.
А не просто предложили
план по реформе зарплат.
Похоже, ты знаешь меня лучше,
чем я сам.
Ты могла бы не только
консалтингом заниматься,
но и подрабатывать психотерапевтом.
Так или иначе, консалтинг —
это персональная услуга.
Мы используем личный опыт,
чтобы помочь клиентам
взглянуть на проблемы со стороны.
Чтобы помочь вам увидеть то,
чего вы раньше не замечали.
Как бы там ни было,
я должен извиниться за то,
что вспылил сегодня.
Но мне, как клиенту,
простительна некоторая эмоциональность.
- Простишь меня?
- Разумеется.
Создать зарубежный
филиал с центром в Сингапуре.
Перевести туда
всё высшее руководство «Цинъи».
Если они не могут вписаться
в культуру «Боло»,
откомандируйте их за границу.
Во-первых, «Боло» расширит присутствие
на зарубежных рынках.
Во-вторых, у большинства топов «Цинъи»
дети школьного возраста.
Если вы предложите престижную
должность, достойный оклад и соцпакет,
семьи сами подтолкнут их к этому шагу.
Это же образование за рубежом.
В-третьих, если они действительно
чего-то добьются там,
«Боло» тоже окажется в плюсе.
- Интересно.
- Разумеется,
официальное предложение
будет сформулировано иначе.
Вам нужно понять истинную цель
этого консалтингового проекта.
Господин Шэнь, я обещаю,
что «Максмайз» соберет
первоклассную проектную команду.
Мы разработаем решение,
которое охватит всё:
от возможной реструктуризации
и стратегии
до масштабирования вашей экосистемы
и бизнес-модели за рубежом.
Мы позаботимся, чтобы большинство
сотрудников и «Боло», и «Цинъи»
остались довольны результатом.
И тогда ваши затраты
на консалтинг будут оправданы.
На этот раз звучит убедительно.
Давай подробнее.
Перевод субтитров: Яна Кушнаренко